Instructor: Relacionada con la idea de una tupla
está la idea de tener un par de identificadores específicos, constantes globales con las
que podrías estar trabajando en tu aplicación, que quieres
representar como números, pero a los que quieres
asignar una etiqueta legible para los humanos.
Y para ello, tienes el tipo Enum.
De nuevo, esto existe en algunos lenguajes de programación superiores.
Sin embargo, JavaScript no lo sabe.
Se ve así.
Así se crea un enum.
Usas la palabra clave enum, que sólo existe
en el mundo de TypeScript, no en JavaScript,
allí después tienes llaves y luego
tus identificadores.
Y este tipo, que es añadido por TypeScript
le da una lista enumerada.
Así que estas etiquetas son al final, sólo traducido a los números
a partir de cero, donde usted tiene etiquetas legibles por los humanos que
puede trabajar en su código.
Para mostrarte un ejemplo, volvamos
aquí a nuestra persona con su rol.
Voy a copiar ese código y luego lo voy a comentar
porque lo voy a cambiar un poco.
Y entonces aquí, me desharé de esa
asignación de tipo explícita y en su lugar volveré a la inferencia,
porque ahora cambiaré de rol.
Y ahora digamos que queremos tener un administrador, un autor
y quizás un usuario de sólo lectura.
El administrador debe tener un ID de cero,
el usuario de sólo lectura tiene uno, el autor tiene dos.
Ahora, por supuesto, podemos almacenar eso exactamente
así con estos números.
Una de las desventajas es que siempre podemos
añadir un número para el que puede que
no tengamos un rol y si luego, en nuestro código, intentamos extraer el rol
y usar la comprobación if hace podría dar lugar a errores.
Y además, a nosotros, como desarrolladores, nos cuesta entender
qué papel tiene este usuario.
¿Fue al autor?
¿O fue la lectura del usuario?
Es posible que lo olvide al hacer pausas más largas,
al trabajar en equipos más grandes, etc.
Así que, como desarrollador,
podrías querer identificadores legibles por humanos,
algo así como ADMIN, y READ ONLY USER, algo así.
Ahora, por supuesto, podríamos usar
eso, podríamos trabajar con tales valores de cadena.
El problema es que si luego necesitamos una comprobación
if, comprobamos si el rol de la persona es igual a, ¿era READ_ONLY_USER?
¿O era una sola palabra?
¿Fue con guiones bajos?
Verás, entonces tenemos que recordar
cómo escribimos estas cadenas,
qué texto exacto tenemos ahí.
Porque esta cadena con los guiones entre las palabras
no es, por supuesto, la misma que esta cadena.
Así que aquí, nunca lo haríamos en allí,
es leer sólo si se trata de compilar e imprimir que, porque, bueno, la comprobación
simplemente no produce verdadera.
No tenemos eso como un rol en la persona, por lo tanto, no obtenemos
la salida aquí en la consola.
Así que los identificadores de cadena, también tienen inconvenientes.
Ahora, para estos escenarios, es bastante común en JavaScript
definir constantes globales.
Por ejemplo, admin, que a su vez mantiene ciertos
valores como números o cadenas, tanto como sea posible.
Los números, por supuesto pueden
ahorrarnos algo de código y bits extra en la memoria.
Y allí podríamos tener ADMIN, READ_ONLY y AUTHOR así y
abajo, entonces
sólo tenemos que usar ese rol.
La ventaja de esto es que podemos utilizarlo en cualquier parte
de nuestro código.
Y por lo tanto aquí por ejemplo, si ejecuto este código, si lo compilo y luego
dejamos que esto se
recargue, vemos como admin aquí, por lo que esto funciona
y esto es un patrón común en JavaScript.
La desventaja es que ahora, de nuevo, se infiere que el papel
es sólo un número, por lo que podríamos almacenar cualquier número
allí, incluso un número que no apoyamos.
Y además, tenemos que definir todas estas constantes,
tenemos que gestionarlas.
Aquí es donde un enum puede ahorrarnos trabajo.
Esto está totalmente bien, pero un enum lo hace más fácil.
Creamos un enum con la palabra clave enum,
podemos nombrarlo Rol, la convención es empezar con el carácter
en mayúscula porque el
enum también es un tipo personalizado.
Es tu primer tipo personalizado, vamos a escribir muchos
más en este curso, este es el primero.
Y luego después del nombre del tipo que quieres
asignar a este enum, añades llaves, así, sin dos
puntos, sin signo de igualdad, sólo llaves después del nombre.
Luego un punto y coma.
Y ahora aquí, puedes asignar tus valores como
admin, solo lectura
y autor.
Y entre bambalinas esto recibe el número cero,
esto el número uno, esto el número dos.
Y luego aquí, puedes acceder a Role. ADMIN, como en un objeto,
se accede a su identificador.
Y puedes usar eso en cualquier otra parte de tu
código también, aquí podemos comprobar si el rol es AUTOR, y luego
imprimir autor y por supuesto, no deberíamos ver eso
si ejecuto eso ahora porque asignamos un rol de ADMIN aquí.
Pero lo más importante es que hemos hecho todo
eso con la ayuda del enum, que asigna etiquetas a los números.
Si echamos un vistazo a eso en JavaScript.
Así que en el código compilado, vemos que se reconstruye así.
Al final, se reconstruye con un si aquí.
Así que la función que se ejecuta a sí misma.
Y Role aquí simplemente se maneja como un objeto al final, que tiene la
propiedad admin una propiedad de sólo lectura y la
propiedad AUTHOR, donde luego almacenamos nuestros
valores numéricos aquí, se podría decir.
Así que es un poco más complejo que eso, pero
eso es lo que TypeScript al final hace aquí para
replicar esta construcción enum en el código JavaScript,
cuando compila el código.
Aquí, como desarrollador, simplemente tenemos
estos números convenientemente creados.
Si pasas por encima de ellos, verás
el número que almacenaremos ahí y podrás usar
estos números aquí de forma legible para el ser humano.
Ahora, en el caso de los enums, tampoco estás restringido
al comportamiento por defecto.
Digamos que por alguna razón, no quieres empezar con
cero como número inicial, entonces puedes añadir un signo
igual aquí después de tu identificador e introducir cualquier otro
número y ahora admin se asigna al número cinco y
los otros identificadores después del identificador donde
asignas el valor, lo recogen y simplemente incrementan
este valor inicial.
Así que ahora tenemos fino, seis, siete, en lugar de cero, uno, dos.
Por supuesto, también puede asignar sus propios
valores a todos estos identificadores, si necesita sus propios números.
Usted también no está restringido a los números,
también puede ir con el texto aquí, o incluso mezclar
como lo estoy haciendo aquí, cualquier cosa va allí,
pero a menudo el valor por defecto de los números de incremento
que comienzan en cero es lo que quieres, pero si usted necesita un comportamiento
diferente, si desea utilizar una cadena de aquí, y luego un número
aquí, y aquí un número, así o tal vez una cadena de números, entonces
usted puede absolutamente hacer eso, la ventaja es, que se definen
hasta allí, y luego a partir de entonces, siempre se refieren
a su tipo de rol a este tipo personalizado que ha creado, a este enum personalizado que ha creado.
Y lo utilizas en tus comprobaciones de
tipo y en tus asignaciones de tipo, y ya está.
Ese es el poder del enum y es una gran construcción siempre
que necesites identificadores que sean legibles por los humanos
y que tengan algún valor mapeado detrás de las escenas.